සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
යොංහොචෙක් නම් මිනිසෙක්
වරක් සිහින මැව්වා ඔහු අයිස් යට සිටගෙන සිටින කෙනෙකු සමඟ කතා කරන බව.
දෛවඥ සෙක්ඩෑම්
සිහිනය පහත පරිදි අර්ථකථනය කළේය.
'අයිස් වලට ඉහළින් යැං නියෝජනය කරයි
සහ අයිස් වලට පහළින් යින්,'
'එබැවින් එය පුරුෂයා සහ ස්ත්‍රිය පිළිබඳ කාරණයක්,
සමතුලිතතාවය සහ ඉරණම පිළිබඳ කාරණයකි.'
'ඔබ ගැළපෙන්නෙකු ලෙස ක්‍රියා කළ යුතුය'
'අයිස් දිය වූ විට, විවාහ මංගල්‍යයක් පැවැත්වේ.'
ජින්සියෝගේ
කලා ප්‍රදර්ශනය 'ග්ලැසියර පුද්ගලයා' පිළිබඳ කතාව.
ඒක සැම්සින් විසින් එවා තිබිය යුතුය.
උඹ හොඳින් හිටියාද වැඩිහිටි වොල්හා?
මෙය සැම්සින් විසින් තෝරාගත් අයගේ ලේඛනයයි.
පරිපූර්ණ වේලාව.
දැන් අපි මල් පිපීමට උත්සාහ කරමුද?
වාව්, මේවා දෛවයේ මල් නේද?
නමුත් සමහර මල් සුදු වන්නේ ඇයි
සහ අනෙක් ඒවා රතු?
දෛවයේ මල් ස්වභාවිකවම සුදු ය,
නමුත් රතු නූල් මගින් බැඳී ඇති ඒවා
එකිනෙකා හඳුනා ගන්නා විට,
ඒවා තද රතු පාටින් පිපෙයි.
නමුත් ඒ මල වෙනස් වර්ණයක් වන්නේ ඇයි?
මිනිසුන් ඉපදෙන විට,
ඔවුන් එක් එක් කෙනා තමන්ගේම දෛවෝපගත සම්බන්ධතා රැගෙන යයි.
එකිනෙකාට නියම කර ඇති අය
ඔවුන්ගේ මැණික් කටුව වටා රතු නූල් මගින් සම්බන්ධ කර ඇත
ඔවුන්ගේ දෛවෝපගත සහකරුවන් හඳුනා ගැනීමට උපකාර කිරීම සඳහා.
අපි මෙය රතු නූල් ලෙස හඳුන්වමු ඉරණම.
රතු නූල් මගින් බැඳී ඇති අය
ඕනෑම දුෂ්කරතාවයකින් එකිනෙකා සොයා ගනු ඇත
කුමන බාධක මතු වුවද.
එය ජීවිත කිහිපයක් ගත වුවද,
ඔවුන් මේ ජීවිතයේ දී හෝ ඊළඟ ජීවිතයේ දී හමුවනු ඇත අසාර්ථකයි.
වාව්.
එහෙනම් රතු නූල් සෑම විටම අවසානයේ ජය ගනීද?
නිවැරදි නැත.
කෙනෙකුගේ දෛවෝපගත බැඳීම ආරක්ෂා කිරීම
ඔබට වඩා බොහෝ උත්සාහයක් අවශ්‍යයි සිතන්න.
ලෝකයේ අන්ධකාරය වැඩියි
ඔබ දන්නා තරමට වඩා දුෂ්ට මිනිසුන්.
එහෙනම් ඇයි මෙතරම් දුෂ්කර ඉරණම් දෙන්නේ?
ආදරය සැමවිටම සියල්ල ජය නොගත්තද,
එය මිනිසා ශක්තිමත් කරයි ආත්මය.
ඒකයි මම එයාලගේ බැඳීම් වියන්නේ.
ඒ මල් දෙකත්,
- එය ලස්සනයි.
- වරක් යුගලයක් සඳහා පිපුණා
බොහෝ කලකට පෙර මුණගැසුණු, දෛවයෙන් බැඳී සිටි.
ඔබ දැන සිටියාද?
ඔබ වැටෙන පෙති අල්ලා ගන්නේ නම්,
ඔබේ පළමු ආදරය සැබෑ වනු ඇත.
ඇත්තටම?
එහෙනම් ඔබේ පළමු ආදරය කවුද, මගේ ආර්යාව?
ඔවුන් මාර්ගය අනුගමනය කළාද
ඔවුන්ගේ රතු නූල් සකසා තිබුණා,
ඔවුන් සදහටම සතුටින් ජීවත් වනු ඇත.
මිනිස් කෑදරකම බාධා නොකළේ නම්,
මෙතරම් ඛේදජනක බිඳවැටීමක්
කවදාවත් සිදු නොවනු ඇත.
උතුම්තුමනි.
ඔබට බියකරු සිහිනයක් තිබුණාද?
මම සැබවින්ම අශුභ දෙයක් සිහින මැව්වා.
ඔබ අතුරුදහන් වූ සිහිනයක්...
ඔටුන්න හිමි කුමරිය.
උතුම්තුමනි.
මේ රාජකීය සළුවේ මොකක්ද වැරැද්ද?
- මේක වෙයි කියලා මම දැනගෙන හිටියා.
- සමාවෙන්න?
මකර සළුවේ ප්‍රශ්නයක් තියෙනවද?
ඇයි ඔයා මගෙන් එහෙම අහන්නේ?
ඔයාට ඒක පේනවද නැද්ද?
පුද්ගලික වර්ණ විශ්ලේෂණය.
සෑම කෙනෙකුටම ආවේණික වර්ණ ඇත
සහ විචිත්‍රවත් පෙනුමක් ලබා ගැනීමට ඒවාට අනුපූරක වන රෙදි පැළඳිය යුතුය.
මම එය දහස් වාරයක් පවසා ඇත.
මම හොඳින් දනිමි.
ඔබතුමාගේ ගිම්හාන අයිස් වර්ණ වර්ගය අනුගමනය කරමින්,
පෙර උපදෙස් දුන් පරිදි,
අපි නිශ්චිතව දක්වා ඇති පරිදි රතු-ස්වර රේඛාව භාවිතා කළෙමු.
දැන් ගැටලුව කුමක්ද?
මේ ලයිනිං එක, ඔයාට පේනවද?
මේ ලයිනිං එක!
නමුත් ඒක පැහැදිලිවම රතු පාටයි.
හිම මල් වර්ග සඳහා මෙය තියුණු රතු පාටයි.
මට තවත් නිශ්ශබ්ද රතු පැහැයක් අවශ්‍ය යැයි කී වතාවක් මා පැවසිය යුතුද?
අයිස් සහ හිම මල් මූලික වශයෙන් වෙනස් වේ.
ඔබට වෙන්කර හඳුනා ගැනීමටවත් නොහැකිද
වසන්ත මල් සහ සරත් සෘතුවේ කොළ වර්ග?
මගේ ගැඹුරුම සමාව.
මම රාජකීය ඇඳුම් ආයිත්තම් කට්ටලයේ වසර 30ක් සේවය කර ඇතත්,
පෙර රජවරුන් සහ කුමාරවරුන් කිසිදාක
එවැනි නිශ්චිත වර්ණ අවශ්‍යතා නොතිබුණි,
එබැවින් මම මේ සඳහා නුපුහුණුව සිටිමි.
මම පුද්ගලික වර්ණ
පද්ධතිය හඳුන්වා දුන්නේ වසර පහකට පෙරයි!
ඔයා කොච්චර කල් ඒ නිදහසට කාරණය පාවිච්චි කරයිද?
උතුමාණනි, දැන් මාව ඉවර කරන්න.
හේයි, හේයි.
යමෙකු නොදන්නා විට, ඔහු ඉගෙන ගත යුතුය.
ඔබ මරණය ගැන සිතීමෙන් පටන් ගන්නේ නම්,
එයින් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද?
ඔබ ඔබේම නුසුදුසුකම පිළිගන්නා බැවින්,
තනි වර්ණ ආකෘති අර්ධ වශයෙන් බෙදීමට කටයුතු කරන අතරතුර,
සෞන්දර්යාත්මක හැඟීම කෙරෙහි වැඩි අවධානයක් යොමු කරන්න.
ඔබට මා එය තවදුරටත් බෙදීමට අවශ්‍යද?
මෙම වර්ග හතරේ අඩක් නැවතත්?
ඇයි? ඔබ විරුද්ධ වන්නේ?
ඒ වෙනුවට මම ඔබව අඩකින් අඩු කරන්නද?
නැහැ, ඔබේ මහිමය.
ඔබ මහිමය.
ඔබේ කරුණාව මා අභිබවා යයි.
ඇඳුම් පියාපත් ලෙස සේවය කළ යුතුය,
අනෙක් අතට නොවේ.
හරි.
අද අපි ඔබව භාවිතා කරමු.
උතුම්තුමනි.
රාජකීය විවාහය ඉක්මන් කිරීම සුදුසු වුවත්,
රාජකීය විවාහයට වඩා වැදගත් වන්නේ කුමක්ද
රාජකීය පෙළපතේ අනුප්‍රාප්තියයි.
සුදුසු ඔටුන්න හිමි කුමරියක් නොමැති නම්,
සමහර විට ඔබට පළමුව උපභාර්යාවක් ගත හැකිය.
ප්‍රධාන ලේකම්තුමනි, මේ මොන විකාරයක්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමරියක් නැහැ,
වාමාංශික අමාත්‍යවරයාගේ දියණිය සමඟ තරඟයක් පිළිබඳ කතාබහක් පවතින අතරතුර,
සුදුසු අපේක්ෂකයෙකු නොමැති බව ඔබ පවසනවාද?
උතුම්තුමනි, ගයිසා වසරේ සිදුවීම මතකද?
අභාවප්‍රාප්ත රජු
සහ අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
එකම දිනයේම සමත් විය,
එය උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේය
සිංහාසනය සහ රාජධානිය ආරක්ෂා කළේ කවුද?
රාජකීය පවුලේ සමෘද්ධිය ජාතියේ සමෘද්ධියට සමාන වේ.
කරුණාකර ඉක්මනින් පෙළපත සුරක්ෂිත කරන්න
ජොසොන් ස්ථාවර කිරීමට.
ඔබ කියන්නේ උන්වහන්සේගේ මහිමය සහ උන්වහන්සේගේ උතුම්කම
හදිසියේම මිය යා හැකි බවද?
ඇමතිතුමනි.
ඔයා කොහොමද මෙච්චර පිම්මක් දාන්නේ...
ඔයා හිතන්නේ නැද්ද ඔයා ගොඩක් දුර යනවා කියලා?
ඔයා දැන් මට ඇඟිල්ල දික් කරනවද?
ප්‍රධාන ලේකම්තුමනි, මේ තරම් අගෞරවනීය වෙන්න ඔයාගේ වයස කීයද?
මම ඇති තරම් කාලයක් ජීවත් වෙලා තියෙනවා.
මම ඉපදුනේ මීයාගේ ගප්ජා අවුරුද්දේ.
මම ඉපදුනේ මකරාගේ අවුරුද්දේ!
ඔයා වගේ ජූනියර් කෙනෙක්ට කොච්චර නිර්භීතද!
මොකක්ද...
මොකක්ද? ඔයා මොනවද කිව්වේ?
මකරාගේ අවුරුද්දේ වැඩිමහල්ලෙක්ව හඳුනා නොගැනීම ගැන මට සමාවෙන්න.
දැන් මේක විසඳගන්න ඕනද? මේ මොකක්ද?
ඔබට ඇත්තටම කතා කිරීමේ සංයමයක් නැහැ!
ඔයා කොහොමද මට එහෙම කියන්නේ!
කරුණාකර මාව ගණන් ගන්න එපා.
ඔබ කරමින් සිටි දේ කරගෙන යන්න.
මේ වගේ ඝෝෂාවක්, ඔයා දන්නවනේ,
ටිකක්
හපන්න දෙයක් එක්ක රස විඳින්න පුළුවන්.
උතුමාණනි, ඔබ ඇමතිවරුන්ට සමච්චල් කරනවද?
ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වුවද,
ඔබේ විහිළුව ටිකක් දුරදිග ගොස් ඇති බව පෙනේ.
යහපත.
වම... වම ඇමති!
ඔබේ කෝපය වෙනත් තැනකට යොමු කළ යුතු නොවේද?
මම කිම් ජා ග්යොං.
ඔබේ පස්වන ඥාති සහෝදරයා වන ජා ග්යොං.
තම යටත් නිලධාරීන් පාලනය කළ නොහැකි ඇමතිවරු වැටීමට සුදුසුයි.
ඔබතුමාගෙන් සමාව අයැදීමට මේ ද්‍රෝහියාගේ දිව කපා දැමීමට මට ඉඩ දෙන්න.
එහෙනම් ඔබ එය කරනවාද?
උතුමාණනි!
වම් ඇමති!
ඇති.
අශෝභන දිවක් කපා දැමීමෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද?
ඔබේ පක්ෂපාතිත්වය මම සම්පූර්ණයෙන්ම හඳුනා ගනිමි.
දැන් ඔබේ තලය ඉවතට දමන්න.
මම ඔබට බෙහෙවින් කෘතඥ වෙනවා.
උතුම්තුමනි.
ඔබ මගේ පක්ෂපාතිත්වය සැක නොකරන්නේ නම්,
ඉක්මනින් ආඥාව නිකුත් කරන්න
සහ නිසි ක්‍රියා පටිපාටි අනුගමනය කරන්න
රාජකීය විවාහය කරගෙන යාමට.
ආඥා හෝ ක්‍රියා පටිපාටිවල වැදගත් වන්නේ කුමක්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමරිය දැනටමත් තෝරාගෙන ඇත.
'CP යනු LM ගේ දියණියයි,' නේද?
LM ගේ දියණිය කවුද?
ඒ මම කවදාවත් අහන්න බලාපොරොත්තු වෙන්නේ නැති කෙනෙක්.
ඒ වගේ නමක් තියෙන්නේ කාටද?
මාස්ටර් රෝයල් ටේලර්?
ගෞරවයෙන්,
LM ගේ දුව කවුද කියලා මට අහන්න පුළුවන්ද?
ඔයා LM ගේ දුවව දන්නේ නැද්ද?
යහපත.
ඔබ සැම කොතරම් නූගත්ද.
CP යනු LM ගේ දියණියයි.
සියල්ලට පසු, ඔටුන්න හිමි කුමරිය
වම් ඇමතිවරයාගේ දියණියයි.
මම දැනටමත් ඒ ගැන මගේ අදහස සකස් කරගෙන ඉවරයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා විවාහ තහනම් ආඥාව නිකුත් කර ඇත.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබේ දියණිය විවාහ කර ගන්නේ නම්
ඔවුන්ට පුතෙකු සිටී නම්, රාජකීය උරුමක්කාරයා,
එහෙනම් ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මරා දැමීමට අදහස් කරනවාද?
නැත්නම් ඔහුව මා වැනි පිස්සෙකු බවට පත් කරන්න
මාළිගාවේ සිර කර තැබීමට?
රජතුමනි, ඔබේ විහිළුව ඕනෑවට වඩා දුරදිග යනවා.
විහිළුවක්...
මම දැන් ඔබට විහිළු කරනවා වගේ පේනවද?
ඔව්.
මම එය විහිළුවක් ලෙස හැඳින්වුවෙමි, එබැවින් එය විහිළුවක්.
මම කිව්වා මහරජතුමන්ගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය දුර්වලයි කියලා,
එබැවින්, මහරජතුමන්ගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය දුර්වලයි.
මම කිව්වා මහරජතුමන්ගේ පිස්සුව තවත් නරක අතට හැරිලා කියලා,
එබැවින්, මහරජතුමනි පාලනය කිරීමට නුසුදුසුය.
වම් ඇමති!
එහෙනම් ඔබ සැබෑ රජ වීමට ආශා කළේ ඇයි?
දෙවියනි, ඔවුන් මෙතරම් විශාල වූයේ ඇයි?
රන් මාළු යනු ඔවුන්ගේ පරිසරය මත පදනම්ව නිමක් නැතිව වර්ධනය වන ජීවීන් වේ.
එහෙමද?
'එහෙමද?'
ඇදහිය නොහැකි තරම්.
මම පැහැදිලිවම සියලුම ජලජ ජීවීන් විනාශ කිරීමට නියෝග කළා.
නමුත් ඔබ ඒ නොවැදගත් සත්වයා ගැන හුරුපුරුදු බවක් පෙනෙනවාද?
මේ ගෝල්ඩ්ෆිෂ්ව ඔයා දන්නවද?
මේ මාළුවා මුලින් ඇති කළේ
ග්‍රෑන්ඩ් ක්වීන් ඩෝවගර්ගේ ශාලාවේ,
නමුත් උතුමාණනි එය ඉවත දැමීමට නියෝග කළාය.
පහත් ජීවියෙකුට පවා ජීවිතය ලැබිය යුතුය.
මට එය විනාශ වීමට ඉඩ දිය නොහැකි විය.
කරුණාකර මාව අවසන් කරන්න, උතුමාණනි.
- කරුණාකර මාව අවසන් කරන්න, උතුමාණනි.
මරණය ගැන එතරම් සැහැල්ලුවෙන් කතා නොකරන්න.
විශේෂයෙන් මම ජලය අසල සිටින විට.
ඒ රන් මාළුවා හුස්ම ගන්නවා
සහ නිදහසේ ජලයේ එහා මෙහා දුවනවා,
නමුත් පුද්ගලයෙකු එයට ඇතුළු වූ විට,
ඔවුන්ගේ හුස්ම නතර වී ඔවුන් මිය යයි.
ඕනෑවට වඩා දිගු කාලයක් ඉතිරි වුවහොත්, ඒවා ඉදිමී දිරාපත් වේ.
හුදෙක් ස්පර්ශයකින් ඒවා කිසිවක් බවට පත් කළ නොහැක.
මාව මරන්න...
නෑ, කරුණාකර අනුකම්පා කරන්න!
කරුණාකර අනුකම්පා කරන්න
සහ මාව බේරගන්න.
රාජ්‍යයේ සම්භාව්‍යය මෙසේ පවසයි,
'කරුණාව පුළුල් ලෙස පතුරුවන්න'.
'මිනිස්සු කොහේ ජීවත් වුණත්,
ඔවුන් කවදා හරි හමුවෙන්න බැඳී නැද්ද?'
එබැවින්,
මම ඔබට දයාව පෙන්වන්නම්.
ඔබේ කරුණාව මා යටපත් කරයි.
නමුත් ඔබ පිටපත් කළ යුතුයි
'හදවත සඳහා අවවාද' සමාව සඳහා.
සමාවෙන්න?
බලයෙන් පහ කරන ලද බිරිඳගේ අභාවයෙන් පසු,
උතුම් වහන්සේ
සියලු ජලජ ජීවීන් කෙරෙහි වෛරයක් ඇති කර ගත්හ.
මම දැඩි අනතුරු ඇඟවීම් කළා.
ඔබ කෘතඥ විය යුතුයි
ඔබේ එකම දඬුවම පිටපත් කිරීමයි.
ඔබ අදහස් කරන්නේ ඒ බිරිඳ නම්,
ඇයට වස දී මරණ දඬුවම නියම කළේ නැද්ද?
රැජිනගේ ඝාතන සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන්?
ජලය සමඟ එයට ඇති සම්බන්ධය කුමක්ද?
ඇයට වස ලැබුණා,
නමුත් ඇය දියේ ගිලී අහිංසකත්වයට විරෝධය පළ කළාය.
උතුම්තුමා පෞද්ගලිකව
මළ සිරුර හඳුනා ගත්තා, එතරම් කාලයක් ඉතිරිව තිබුණා
එය හඳුනාගත නොහැකි ලෙස දිරාපත් වී තිබුණා.
ජලය කෙරෙහි අමනාපයක් ඇති නොවන්නේ කෙසේද?
එහි පිහිනන ජීවීන්ට වෛර නොකර සිටිය නොහැක.
ඇය කිසි විටෙකත් සියදිවි නසා ගන්නේ නැත.
කවුරුහරි ඇයව ඝාතනය කරලා ඒක සියදිවි නසාගැනීමක් විදිහට වේදිකා ගත කළා.
කරුණාකර ඇගේ නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කරන්න.
ඇය සියදිවි නසාගත්තා.
ඇය එවැනි දෙයක් කරන්නේ ඇයි?
ඇයට තිබිය හැකි හේතුව කුමක්ද?
මම...
ඕඩර් කළා.
ඔයා මොකද කරන්නේ...
ඇය ජීවත්ව සිටියා නම්, ඔබ ඇගේ අත අල්ලාගෙන පලා යන්න තිබුණා.
මම ඇයට වස දුන්නා නම්,
ඔයා ඇගේ ස්ථානයේදීම එය පානය කරන්න තිබුණා.
මම ඇයට අණ කළා
ඔබ වෙනුවට මිය යන ලෙස.
ඔබව ආරක්ෂා කළේ ඔබේ මව, ඔබේ බිරිඳ,
සහ ඔබේ මාමණ්ඩියගේ රුධිරය.
ඔබේ ජීවිතයේ බර කිසිදා අමතක නොකරන්න.
මම කවදාවත් මේක ප්‍රාර්ථනා කළේ නැහැ.
ඔවුන් මිය ගියේ කා වෙනුවෙන්ද?
මම දැනටමත් බිඳී ගොස් ඇත,
නමුත් ඔවුන් විනාශ වූයේ කා වෙනුවෙන්ද?
මම බොහෝ කලකට පෙර මිය ගියෙමි.
මාව මැරුවේ ඔබ වහන්සේ.
ඔබ හරිම සීතලෙන් ඉන්න ඇති.
ඔබ බය වුණා නේද?
නමුත් තවදුරටත් කරදර නොවන්න.
මම ඉක්මනින්ම එතනට එන්නම්.
ඇයි...
ඇයි?
අපට තවමත් ඔබ අවශ්‍යයි, උතුමාණනි.
දැනට, කරුණාකර ජීවත් වන්න.
මම එය කළ බව පැවසූ විට,
ඔබට ඔබේ ජීවිතය අත්හැරිය හැකිය.
මේක මාලිගාවේ අලුත් නීතිය.
මම ඒකට කීකරු වෙයි කියලා ඔයා හිතනවද?
මම නිහතමානීව පැත්තකට වෙයි කියලා ඔයා හිතනවද
එවිට ඔබේ දියණියට බිරිඳගේ කුටියේ වාඩි විය හැකිය
ඇගේ ලේ පරම්පරාව සිංහාසනය හිමි කර ගත හැකිද?
ඔයා කරන්න ඕනේ.
ඒකයි මම රැජිනව මැරුවේ
සහ බලයෙන් පහ කරන ලද බිරිඳව කොටු කළා.
දැන් සියල්ල අවසන්,
ඇයි සත්‍යය හෙළි කරන්නේ?
මන්ද, දැන ගැනීමෙන් කිසිවක් වෙනස් නොවේ, උතුමාණනි.
කිසිවෙකු මට දඬුවම් කිරීමට එඩිතර වන්නේ නැත.
නැහැ, කිසිවෙකු මට දඬුවම් කරන්නේ නැහැ.
ගණන් කළ නොහැකි තරම් පිරිසක් සිටිනු ඇත
මෙම උසාවියේ මා වෙනුවට මිය යන අය සිටිනු ඇත.
ඒකයි
පළිගැනීම වෙනුවට ඔබ ඔබවම මරා ගැනීමට තෝරා ගත්තා.
කොච්චර දුර්වලද.
ඔයා මීයා.
තෝ මීයා!
බියගුලුකම නිසා ඇතිවන කෝපයට කිසිවෙකු බිය නැත.
දුර්වලකම බියගුලුකම වන අතර අසරණකම පාපයකි.
ශක්තිමත් වන්න.
මේ ලෝකයේ යුක්තිය මූර්තිමත් කරන්නේ ශක්තිය පමණි.
උතුම්තුමනි.
ඔබ හොඳින්ද?
මම රාජකීය වෛද්‍යවරයාට කතා කරන්නම්.
මම හොඳින්.
මට ඔයාව මතක් වෙනවා.
මාළු ටිකක් ගන්න.
ඔබේ පොලොක් එක ගන්න.
- බලන්න.
- අපි ළඟ පොලොක් තියෙනවා.
හේයි, ඔයා යන තැන බලන්න.
සමාවෙන්න.
හෙලෝ.
ඔව්.
දැන් යනවා.
ටික කාලයක් ගත වෙලා.
ඔහ්, ඔයා කෑවද?
මම මාළු ඇස් වලට බයයි.
ඔයා ව්‍යාපාරයක් කරනවා නේද?
ඔයා ඔච්චර විවේකීව මොනවද හොය හොය හිටියේ?
මෙහි තියෙන ලොකුම ගෙදර කොහෙද?
ඒ ගෙදර එතන.
ගෙදර කවුරුහරි ඉන්නවද?
මොකක්ද වෙන්නේ?
වතුර කෝප්පයක් ඕනෑවට වඩා වැඩි නොවිය යුතුයි
මෙතරම් විශාල නිවසක ඉල්ලන්න, හරිද?
මම ඇත්තටම වතුර රස වින්දා.
කඳු හාවෙක් හෝ වෙනත් දෙයක් නොවේ,
ඔයා ඇත්තටම වතුර බීලා යනවද?
කිසිවක් විකුණන්නේ නැද්ද?
ගැනුම්කරුවන් තමන්ට අවශ්‍ය දේ දන්නවා.
විකුණුම්කරු දැනගත යුත්තේ කෙසේද?
මිලදී ගත යුතුද යන්න තීරණය කිරීමට ඔබ විකුණන්නේ කුමක්දැයි මට දැන ගැනීමට අවශ්‍යයි.
එය අමතක කරන්න. ඔබට යමක් අවශ්‍ය නම් ඔබ කලින් සඳහන් කර තිබුණි.
මම ඇත්තටම වතුර රස වින්දා.
ඉන්න.
එහෙනම්...
මම ඇසුරුම් ඉවත් කරන්නද?
මම වචනයක්වත් කියන්නේ නැහැ.
මේ ලුණු කතා කරනවා. හොඳින් සවන් දෙන්න.
හහ්?
හේයි.
ලුණු කතා කරයි.
'මම උසස් ශ්‍රේණියේ ලුණු.'
'ඔබ මාව මිලදී නොගන්නේ නම් ඔබ මෝඩයෙකි.'
අනේ මගේ.
ඔහ්, ස්තූතියි.
ඒක ලුණු.
අනේ මගේ.
♪ යනවා, යනවා, අපි කවද්ද යන්නේ ♪
♪ කඳු දොළහ, අපි කවදාද තරණය කරන්නේ ♪
අද ඔයා ගොඩක් දේවල් විකුණුවාද?
මම ලුණු භාජනයක් සම්පූර්ණයෙන්ම හිස් කළා.
♪ කඳු දොළහක්, අපි කවදා තරණය කරන්නද ♪
♪ කඳු දොළහක් ඇඹරීම ♪
♪ මැවුම්කරු පවා කෲරයි ♪
හේයි! ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
මට තුවාල වෙන්න ළඟයි.
ඔහ්! ඔයා දැනටමත් දැනගෙන හිටියද?
මම හිතුවේ ඔයා දන්නේ නෑ කියලා
ඒ වගේම ඔයාට දැනුම් දෙන්න හැදුවා කියලා.
ඔයා කියමන දන්නවා,
'විහිළුවට විසි කළ ගලක්
බර උසුලන දොරටු පාලකයා මරා දැමුවා.'
ඒ මොන විකාරයක්ද?
සමහර විට ගෙම්බන්ට.
ගෙම්බා, වෙළෙන්දා හෝ උතුම්,
මෘදු මස් තැලීම් සියල්ලම එක හා සමානයි.
- සමාව ඉල්ලන්න.
- විකාර.
තරාතිරමේ නීතිය දැඩියි.
උතුම් කෙනෙක් පහත් දොරටු පාලකයෙක්ගෙන් සමාව ඉල්ලන්නේ කොහොමද?
ඔව්, මම නොදැන සිටිය හැකියි
තරාතිරමේ නීති ගැන කිසිවක් දන්නේ නැහැ,
නමුත් මට මූලික මිනිස් විනීතභාවය තේරෙනවා.
උතුම් කෙනෙක් වුණත් සාමාන්‍ය කෙනෙක් වුණත්,
වැරදි කරන්නන් සමාව ගත යුතුයි.
ඔවුන්ට තවමත් එය තේරුම් ගත නොහැකි නම්,
එකම විසඳුමක් තිබේ.
කෝටුව තමයි පිළියම!
අනේ මගේ! ඒ පහත් ජන්ම පව්කාරයා වංශාධිපතියෙකුට පහර දෙනවා!
ඒ පොඩි කොල්ලෝ හැසිරෙන්නේ උසස් ජන්මීන් වගේ.
මම මෙතන වැඩිහිටියෙක්, ඒ නිසා මම පසුබට වෙනවා.
ජීවිතය රළු වූ විට, මෙය හොඳම දෙයයි.
මොකක්ද? හහ්?
යමක් වැරදිද?
පියාණෙනි.
ඒ උතුම් කොල්ලෝ ආයෙත් ගල් ගැහුවාද?
ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
ඔබ කලබල වන සෑම අවස්ථාවකම,
ඔබ ඒ සබන් බුබුලු පිඹිනවා
ඒ බටහිර වෙළෙන්දාගෙන් නේද?
ඒක කොච්චර මිල අධිකද කියනවා නම් මට අවසර නැහැ
ඒවා පිඹින්න, ඔයාට විතරයි.
මෙය පිඹීම මට ටිකක් සහනයක් දැනෙනවා.
මම තවමත් කලබල වෙලා ඉන්නේ.
මෙය දිගටම කරගෙන යා නොහැක.
- අද මම...
- ඔහ්?
උතුම්වරු හෝ නැත,
මම මගේ අත් රෝල් කර...
මම ඔවුන්ගෙන් අය කරන්නම්.
අන්න, එතන.
ඇති. ඔයා අත් දෙකම උඩට රෝල් කළා. යන්න.
හහ්?
- තාම නෑ.
- ජීස්.
මම සීතලේ දුර්වලයි.
ජේස්.
අමතක කරන්න.
මම පැත්තකට වෙන්නේ ඒක අපිරිසිදු නිසා,
මම බය නිසා නෙවෙයි.
ඔව්, ඒක තමයි හිතන්න ඕන නිවැරදි විදිහ.
මේ ලෝකේ හැම දෙයක්ම ප්‍රචණ්ඩත්වයෙන් විසඳන්න බෑ.
ඒක කුණු කියලා හිතලා ඉදිරියට යන්න.
ජොසොන්හි, වංශාධිපතියන්ගේ සහ සාමාන්‍ය ජනතාවගේ ඉරණම ලෝක කිහිපයකින් වෙනස් වේ.
මෙම සමාජ පන්තිවලට ගැඹුරු මූලයන් ඇත.
නමුත් මෙන්න කාරණය.
මම මුල සිටම පහත් ලෙස ඉපදුනේ නම්
අයහපත් ලෙස සැලකීමට පුරුදු වී සිටියෙමි,
සමහර විට මට එය පිළිගත හැකිය.
ඔබ දෙදෙනාම දන්නා පරිදි, අම්මා සහ තාත්තා,
මම වසර ගණනාවකට පෙර දියේ ගිලී මිය ගිය විට,
මගේ මුළු මතකයම සෝදාගෙන ගියා.
මගේ මනස වලාකුළු සහිතයි, මගේ මතකයන් අඳුරුයි,
නමුත් මම අවදි වූ විට මම පහත් ජන්ම ලාභියෙක් බව සොයා ගත්තා.
මම උතුම්ද සාමාන්‍යද කියලා මට කියන්නවත් බැහැ,
නමුත් ඔවුන් මාව සාමාන්‍ය කෙනෙක් කියලා කියනවා.
මම මේකට හැඩගැහෙන්නේ කොහොමද?
මම අමනාප නොවී ඉන්නේ කොහොමද?
ඔයා හිතනවද මට මෙච්චර වෙලා නිදාගන්න පුළුවන් කියලා?
හොඳයි. ගිහින් ඉක්මනට සල්ලි හොයලා, ඔයාම ශ්‍රේණියේ සහතිකයක් අරන්, වංශාධිපතියෙක් වෙන්න.
කිසිම දෙයක් නැතුව අපි ගැන කරදර වෙන එක නවත්තන්න.
මා ළඟ සල්ලි තියෙනවා නම්,
මම ඒක විනෝදජනක දෙයකට වියදම් කරනවා.
ඒ කඩදාසි කැබැල්ලට මෙච්චර සල්ලි පුළුස්සන්නේ ඇයි?
මම ධනයක් උපයා බටහිරට යන්නෙමි.
ඔවුන් පවසන්නේ අහස යට හැමෝම සමාන බවයි.
ඔහ්.
බටහිර යුටෝපියාව විය යුතුද?
නමුත් යුටෝපියාවේ, හොං ගිල්ඩොං රජෙකු ලෙස රඟපාන්නේ නැද්ද?
තම පියා ලෙස හැඳින්විය නොහැකි ඒ පන්ක්
නිසි ලෙස රටක් ගොඩනඟයි,
'සැමට සමානාත්මතාවය' යනුවෙන් කෑගසයි
එවිට ඔහුම රජෙකු ලෙස රඟපායි.
ලෝකයේ හැටි ඒකයි.
ඔබේ එකම දියණියගේ සිහින බිඳ දමන්නේ ඇයි?
අනේ! මට ගහන්නේ ඇයි? ප්‍රචණ්ඩත්වය ඇයි?
හැමෝම හැම විටම ප්‍රචණ්ඩත්වය භාවිතා කරන්නේ ඇයි?
ඔබ එසේ වීමට යන්නේ නම්,
එහෙනම් ඔබේ බටහිරට යන්න.
නමුත් ඔබ යාමට පෙර,
ඔබ ඊළඟ ගමට යා යුතුයි.
ඇයි එතන?
ඔයා දන්නවා කවුද එතන ඉන්නේ කියලා.
ඒ පරණ නාවික හමුදාපති.
හියෝ මහතා ඔබව දැකීමට කැමතියි.
ඒ මහලු මිනිසා මාව සොයන්නේ ඇයි?
මම කොහොමද දැනගන්නේ ඇයි කියලා? ගිහින් එයාගෙන්ම අහන්න.
මම එතනට යන්නම්.
පැටියෝ.
හන්යැන්ග් සමඟ විවාහ වූ මගේ දියණිය
මගේ සිහින වල පෙනී සිටිමින් ලේ වැගිරෙන කඳුළු අඬනවා.
සමහර විට ඇය වැන්දඹුවක් වීම ගැන දුක් වෙනවා ඇති
ඉතා තරුණයි. ඇය හරිම දුකෙන් අඬනවා.
මෑතකදී ඇය ලිපියක් පවා යැව්වා
ඇය ඇගේ මියගිය සැමියා පසුපස සොහොනට යන බව.
සිහින ප්‍රචණ්ඩකාරී නම්,
ඔබ ෂාමන් කෙනෙකුට කතා කළ යුතුයි.
මම දැනටමත් කාර්යබහුලයි. රවුම්වල යාම නවත්වන්න
ඔබ අදහස් කරන දේ කියන්න.
- කොහොමත් ඒක කරන්න බෑ.
- මොකක්ද?
ඔයා මගෙන් හන්යැන්ග් වලට ගිහින් තරුණියගේ සුවදුක් බලන්න කියනවද?
එහෙනම් ඔයා මගෙන් ඉල්ලන්නේ
වෙළෙන්දෙක් වගේ වෙස්වලාගෙන එන්න කියලා,
ඇගේ පවුලේ කෙනෙක් ආවොත් ඇගේ නැන්දම්මා ඇයට අකමැති වෙයි කියලා බයයි නේද?
ඉතින් මෙතන ෂාමන් කෙනෙක් ඉන්නවා.
හොඳයි, නැහැ.
මට වෙන කොහේ හරි යන්න පුළුවන්, නමුත් කවදාවත් හන්යාන්ග් වලට යන්න බැහැ.
ඔයා ඇත්තටම...
කරුණාකර මට අනුකම්පා කරන්න.
ඒක සල්ලි ගැන නෙවෙයි.
මගේ ආදරණීය දියණිය ලේ කඳුළු සලමින් හඬනවා.
අනේ, කරුණාකරලා.
ආහ්, අයියෝ, ඒක සල්ලි ගැන නෙවෙයි.
ඔයා මෙච්චර මුරණ්ඩු වෙන්න පුළුවන් කියලා කවදාවත් දැනගෙන හිටියේ නැහැ. ජීස්.
ඇගේ ලේ කඳුළු ගඟක් වගේ ගලා යනවා.
ඔහ්, එන්න.
මේ පොඩි සල්ලි! හහ්?
ඒක සල්ලි ගැන නෙවෙයි,
නමුත් පියෙකුගේ කඳුළු පිරි ආයාචනය මම නොසලකා හරින්නේ කෙසේද?
හරිද?
ස්තූතියි. ඔව්.
තරුණිය මෙම ලිපිය ලියූ විට,
ඇය කඳුළු සැලුවා...
මොකක්ද අවුල?
ඉන්න. මේ මොකක්ද?
අනේ නෑ.
ඔබේ වටිනා කාලය නාස්ති කිරීම ගැන කණගාටුයි.
ඔයා මොකක්ද අදහස් කළේ?
දැන් මට ඒත්තු ගැන්වීමට කාලයයි, නේද?
කළ හැක්කේ කුමක්ද?
අපට විවාහක කාන්තාවක් නැවත ගෙන ඒමට නොහැකිය.
අපි එහෙම කළත්,
මගේ තරුණ ගැහැණු ළමයාට සමාජයේ අපහාස දරාගත හැකිද?
නමුත් ජීවත් වීමට ඇති ආශාව පිළිකුලෙන් යුතුව සපුරාලිය යුත්තේ ඇයි?
පුද්ගලයෙකුට ජීවත් වීමට අවශ්‍ය නම්,
එය වැරදි වන්නේ කෙසේද?
ඔබ මාව නැවැත්තුවත්, මේ වතාවේ, මම පසුබසින්නේ නැහැ.
මට සාමකාමීව විවේක ගැනීමට පෙර—තරුණිය බේරා ගත යුතුයි.
ඔබේ වචන වලට මම කෘතඥ වෙනවා.
අපි යමු.
- ඩල් අයි.
- නැන්දා.
ඔයා අද ආවා විතරයි. දැනටමත් යනවාද?
සමාවෙන්න?
ඔව්, ඔව්.
ගෙදර වැතිරී සිටීමෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද?
ගොඩක් සල්ලි හොයන්න ඕන.
ඔබවම තල්ලු කරගන්න එපා.
ඔබව හදාගත් දෙමාපියන්ගෙන් බරක් දැනෙන්න එපා.
බරක්, ඔබට පේනවා,
ඔබ එය උසුලාගෙන යන විට බරක් දැනෙන්නට පුළුවන,
නමුත් ඒ සියල්ල අවශ්‍යයි, එබැවින් ඔබ එය රැගෙන යන්න.
ඉතින්,
මම මේ බර දිගටම උසුලනවා.
ඩල් අයි.
සැමවිටම ප්‍රවේශම් වන්න.
වහල් දඩයම්කරුවන් තවමත් ඔබව සොයමින් සිටිති.
ඔබ කිසි විටෙකත් හන්යාං වෙත නොයා යුතුය.
කවදාවත්.
ඇත්ත වශයෙන්ම, නියත වශයෙන්ම.
ඔබ කරදර විය යුතු නැත.
මට හන්යැන්ග් වෙත යාමට සුළු ආශාවක්වත් නැත.
මම කිව්වේ මගේ හදවත යන්නේ නැහැ කියලා, මගේ ශරීරයට බැහැ කියලා නෙවෙයි.
මගේ හදවත තවමත් බොරියොන්ග්හි පවතී.
මේ මහලු මිනිසා මෙය සිතියමක් ලෙස ඇඳ තිබේද? මේ කුමක්ද?
මට දෙයක් අහන්න ඕන...
අහන්න.
මම ඒක මගේ හිතේ වළලනවා.
මොකක්ද?
එහෙම ගියාද?
හරි එහෙනම්.
හහ්?
ඒ කියන්නේ මොකක්ද?
විවාහ තහනම් ආඥාවක් නිකුත් කරනවා කියනවා.
ඒ වගේ දෙයක් දාන්නේ ඇයි?
වංශවත් අය කොහොමත් විවාහ යෝජනා ඉදිරිපත් කරන්නේ නැහැ.
ඇයි නැත්තේ?
ඔහු අහලා නැද්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමරිය හෝ රැජින වේවා,
මාළිගාවට ඇතුළු වන විට කාන්තාවන් මිය යමින් සිටිති.
ඔහ්, ඇත්තටම?
ඒ කියන්නේ මොකක්ද?
අපේ ඇමතිවරුන් අතර,
කිසිවෙකු විවාහ යෝජනා ඉදිරිපත් කළේ නැද්ද?
ඔබ දන්නේ නැද්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමරිය තනතුර
වම් ඇමතිවරයාගේ දියණියට හිමිවනු ඇත.
ඔවුන් මනාලියන් බවට පත් වූ විට කවුද යෝජනා කරන්නේ?
මෙතරම් ආත්මාර්ථකාමී පන්ක්.
රජතුමනි, ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරුට සහාය දිය යුතු නැත.
අභාවප්‍රාප්ත රජුගේ කුලුඳුල් පුත්‍රයා සහ ඔබේ එකම ලේ පරම්පරාව,
ජේ වූන් කුමරු මෙහි සිටී, නේද?
ඔහුගේ මවට චෝදනා එල්ල කළේ මමයි
ඇයට මරණ දඬුවම නියම කළා,
ඔහුව ඔටුන්න හිමි කුමාර තනතුරෙන් පහ කළේ මමයි.
නමුත් දැන් ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ මම ජේ වූන් කුමරුට සහාය දෙනවාටද?
ඔහු සිංහාසනයට පත් වුවහොත්,
ඔහු තම මව වෙනුවෙන් අපෙන් පළි නොගන්නා බවට අපට සහතික විය හැක්කේ කෙසේද?
කෙසේ වෙතත්, උතුමාණනි...
ජේ වූන් කුමරු පිටුපස අපට සිටිය නොහැක.
ඔව්, උතුමාණනි.
හන්යැන්ග්හි වෙළෙන්දන් හරහා සුදුසු කාන්තාවක් සොයා ගන්න.
මගේ අපේක්ෂකයාව ඔටුන්න හිමි කුමරිය කළ නොහැකි නම්,
එහෙනම් අවම වශයෙන් උරුමක්කාරයා මගේ පවුලෙන් ඉපදෙන බව බලන්න.
අපි ඒ සර්පයෙකු වැනි
වාම අමාත්‍යවරයාගේ ලේ පරම්පරාව වැළැක්විය යුතුයි
රාජකීය මුනුපුරා බිහි කිරීමෙන්.
උතුමාණනි.
විවාහ තහනම් ආඥාව නිකුත් කළ දා සිට,
මම ගැරියෝදොගම් පිහිටුවන්නෙමි.
ඔබ කැමති පරිදි කරන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
පවුලේ අයටත් සම්මාන දීම හොඳයි
ගෞරවනීය සමරු ඵලකයක් සහිත ගුණවත් කාන්තාවන්,
අන් අයට ආදර්ශයක් තබමින්.
ඔබට අවශ්‍ය පරිදි කරන්න.
හොඳයි...
තවත් තිබේ නම්, ඔබට සුදුසු යැයි පෙනෙන පරිදි එය හසුරුවන්න.
අද මට සැලසුම් තියෙනවා. මම නිවාඩු ගන්නම්.
අනේ මට සමාවෙන්න, උතුමාණනි. මොන සැලසුම්ද?
මම ගිබැං එකකට යනවා.
ගිබැං එකක්ද?
ජේ වූන් කුමාරයා අද ක්විං සිට ආපසු පැමිණියේය.
මට ණය ගෙවන්න තියෙනවා,
ඒ නිසා මම ගිබාං එකකට යන්න ඕනේ.
මොන පිස්සුවක්ද!
හොඳ ගෙදරක ජීවත් වෙනවා, ඒත් ලේලිට හිරිහැර කරන්න කැමතිද?
අනේ මන්දා.
ධනවතුන් කෑදර වෙනවා.
- ගෙදර කවුරුහරි ඉන්නවද?
- ඔව්.
- ඒ මොකක්ද?
- ගමන් කරන වෙළෙන්දෙක්.
මට සමාවෙන්න.
ඒ සැමියා මරන්නාට භාණ්ඩ පෙන්වන්නේ ඇයි?
මෙන්න හොඳ දේවල්. ඒවා බ්‍රවුස් කරන්න.
ඇති. ඇයව යවන්න.
ඔව්, මැඩම්.
දැන් යන්න.
- යන්න.
- නමුත් හොඳ දේවල් ගොඩක් තියෙනවා.
ඉන්න, මේ...
අනේ, මේ.
ස්වර්ගය, මම කුමක් කළ යුතුද?
ඉන්න.
ඇම ගත්තා.
සමාව දෙන්න?
ඇයව ඇනෙක්ස් එකට එක්කන් යන්න.
ඔව්, මැඩම්.
ස්තූතියි, මැඩම්.
මාව අනුගමනය කරන්න.
ස්තූතියි.
- ඔයා...
- ෂ්.
හියෝ මහතා මාව එව්වා.
ගුණවත් ස්මාරකයක් සඳහා ඔවුන් ඔබට සියදිවි නසා ගැනීමට බල කරනවාද?
ඔබට ජීවත් වීමට අවශ්‍යද?
ඔබ පැකිලෙන්නේ නම්
තෝරා ගත යුත්තේ කුමක්ද, පසුබට නොවන්න.
අපට ඕනෑ තරම් අයිතම තිබේ, එබැවින් තෝරා ගැනීමට නිදහස් වන්න.
නැහැ, ඔබ තෝරා ගත යුතුයි.
වාව්, ඇය විවෘතව ඇයට මැරෙන්න කියනවා.
වෙළෙන්දෝ අනුකම්පා විරහිතයි. ඇත්තටම අනුකම්පා විරහිතයි.
මම ඔබට එය සෙමින් පැහැදිලි කරන්නම්.
ඔබ කැමති දෙයක් තෝරා ගැනීමට උත්සාහ නොකරන්නේ ඇයි?
මෙය වැන්දඹු ගම්මානයේ කාන්තාවන් අතර ජනප්‍රියයි.
මේ රිදී කිනිස්ස ආවා
මගේ නැන්දාගේ වෙළඳ පොළෙන්.
ඒවා නොවේ නම්, අපට ක්විං වෙතින් දේවල් ද තිබේ.
මට ක්විං වල බොහෝ සම්බන්ධතා තිබෙනවා.
ඉතින්...
පළමු එක.
ඔබ ඥානවන්ත තේරීමක් කළා.
එහෙනම් මම එය භාවිතා කරන ආකාරය පැහැදිලි කරන්නම්.
මෙන්න උපදෙස්.
මට තේරෙනවා.
මේක, ඔයා...
අනේ නෑ, මට ඒක හසුරුවන්න දෙන්න.
ඔයාට ඒක ඔයාගේ ඇඳුම්වල හංගගන්න තිබුණා.
ඇත්තෙන්ම.
මෙහි එළියට පැමිණීම කොතරම් හොඳද.
උතුමාණනි, විවේකය සඳහා පැමිණියේය,
නමුත් අපට නම්, මෙයද රැකියාවකි.
කරුණාකර ඔබට රාජකීය මාළිගාවේ රැඳී සිටිය නොහැකිද?
නැහැ, එය හුස්ම හිරකරන සුළුයි.
මාලිගාව සහ මකර සළු දෙකම.
මේ අවස්ථාවේදී, මට සාධාරණ ලෙස සැක කරනවා—හුස්ම හිර කරන්නේ ඔබතුමා කියලා.
මට දැනෙන්න පටන් ගන්නවා
ඔබට එතරම් නරක දෙයක් නොවන බවට සාධාරණ සහතිකයක්
මේ හුස්ම හිරවෙන භූමියේ වළලනු ලැබීම.
නෑ, මගේ සමාවෙන්න.
නමුත් තවමත්, සෑහීමකට පත්වීම සඳහා මම මගේ අදහස කතා කළ යුතුයි.
ඔහ්, ඔව්?
යූන් සේ ඩොල්, මෙහෙට එන්න.
මෙහාට එන්න!
පන්ක්, ඔයා මැරෙන්න කැමතිද?
වර්ණය ලස්සනයි.
ප්‍රබෝධමත් සහ වෙනස් බවක් දැනෙනවා.
මගේ ආර්යාව.
උතුම්තුමනි.
රජතුමනි, මොකක්ද වැරැද්ද?
මම ඔටුන්න හිමි කුමරිය දැක්කා.
ඔබ සියදිවි නසාගැනීමේ සටහන සහ සිරුර පෞද්ගලිකව සත්‍යාපනය කළා.
ඔබ සොහොන් කන්ද පවා ආවරණය කළා, නමුත්...
ඒ ඔටුන්න හිමි කුමරිය කොහොමද?
ඒ ඇයමයි.
මොකක්ද?
මම මෙහෙට ආපු ගමන් මාව අහුවෙයිද?
එයා දැන් මං දිහා බලනවද?
වහල් දඩයම්කරුවන් තවමත් ඔබව සොයමින් සිටිති,
එබැවින් ඔබ කිසි විටෙකත් හන්යැං වෙත නොයා යුතුය.
- ඔබ බලා සිටින්නේ කුමක් දෙසද?
- ඔහ්, ඔබ මාව බිය ගැන්වූවා.
මොකක්ද? ඔහු ඇත්තටම මගේ ස්වාමියාද?
අනේ, මගේ. ඇත්තටම රිදෙනවා.
මම දරුණු අපරාධයක් කළා.
මෙන්න, මෙතන.
මම මෙතනමයි.
ඒක ඇත්තටම මායාවක්ද?
මොකක්ද?
මෙතන මේ තැන මොකක්ද?
හන්යාං ඇත්තටම වෙනස්.
ඇත්ත වශයෙන්ම.
මම ඕනෑවට වඩා නොසැලකිලිමත් වුණා.
මගේ පාදයට 'උනන්දුවක් නැහැ'.
හන්යැන්ග්ගෙන් පලා යන වහලෙක් ලැජ්ජාවෙන් තොරව ඇවිදිනවා
'මාව අල්ලගන්න එන්න!' කියමින්
ඒක තමයි වුණේ.
ජීස්.
♪ ඩල් මට ඇගේ දෙමාපියන් අහිමි විය ♪
♪ පලාගිය වහලුන් පසුපස හඹා යන අතරතුර ♪
♪ දැන් ලුහුබැඳීමට මුහුණ දෙයි ♪
♪ හන්යැං හි ඇගේ ස්වාමියාගෙන් ♪
♪ ෂබා ෂබා අයි ෂබා ♪
අනේ, වෙඩි තියන්න.
මම හන්යැන්ග් වෙත ගිය විගසම ඇයි මෙහෙම වුණේ?
ජෙස්.
හහ්?
මොකක්ද?
නැහැ.
හේයි, එතන.
හහ්?
ඔව්.
හොඳයි, දත්ත් වැදගත්.
මට බලන්න දෙන්න.
ඇගේ දත් නොවෙනස්ව පැවතුනි.
නමුත් ඇගේ මනස නැති වී ඇත.
අනේ, මගේ ඔළුව.
හහ්?
ඔයා හොඳින්ද?
මම කොච්චර කනස්සල්ලෙන් හිටියද කියලා ඔයා දන්නවද?
අහ්, මම හොඳින්, ඇත්තටම.
මගේ දේවල් කොහෙද?
විශ්වාස කළ නොහැකි දේවල් සිදුවෙනවා නේද?
ජීස්, එහෙනම් මම නිවාඩු ගන්නම්...
ඔයාට මාව ඇහුනේ නැද්ද?
මම කිව්වා මම කනස්සල්ලෙන් ඉන්නවා කියලා.
ඔව්, ඔබේ සැලකිල්ලට ස්තූතියි.
මේ සත්කාරයටත් ස්තූතියි.
එහෙනම් මම නිවාඩු ගන්නම්...
ඔයා කොහොමද එහෙම යන්නෙ?
ඒ ගැන මොකද?
අනේ නෑ, ඒක කැඩිලා. මොනතරම් නාස්තියක්ද.
ඒ ප්‍රතිචාරයෙන් මොකක්ද වෙන්නේ?
ඔයා මගේ දේවල් කඩලා මේ තරම් සන්සුන්ව ඉන්න.
මම ඔයාට මොනවද කරන්න ඕනේ?
හරියටම කිව්වොත්, මම නෙවෙයි ඒක කැඩුවේ.
නමුත් ඔයා ඒක මගේ ඔළුවට විසි කළා.
මම ඒක විසි කළේ නැහැ.
මම ඒක දැම්මේ මම බය වුණු නිසා.
හොඳයි, මම කාන්තාවක්.
ඉතින් අඳුරු පෙනුමක් ඇති මිනිසෙක් එතන හිටගෙන—මම ඇඳුම් මාරු කර කර ඉන්නකොට මාව බලාගෙන හිටියා,
ඇත්තෙන්ම මම තිගැස්සී කෑ ගැහුවා.
ඒක සාමාන්‍ය බුද්ධිය විතරයි නේද?
කොහොමත් කවුද වටිනා දෙයක්—ඉහළ තැන්වලට ගෙනියන්නේ?
ඔයාගේ ලැජ්ජා නැතිකම මට—මම දන්න කෙනෙක්ව මතක් කරනවා.
මගේ ජීවිතය රඳා පැවතුනේ ඒ මත,
මට ඒ වගේ සල්ලි නැහැ.
ඔබට අවශ්‍ය නම්, ඔබට මගේ සම ගලවා ශීත රෙදි බවට පත් කළ හැකිය.
අඩුම තරමින් එය නිවසට දායක වනු ඇත.
ඔයා කොහොමද මේ තරම් අසභ්‍ය දේවල් කියන්නේ...
ජීවිතය කියන්නේ වංගු සහිත බිම් බෝම්බයක්, ඒ නිසා මට ඇත්තටම
මෘදු දේවල් කියන්න හැකියාවක් නැහැ.
ඉතින්?
ඔයා දැන් මට මොනවද කරන්න හිතාගෙන ඉන්නේ?
මොනවද කරන්න තියෙන්නේ?
ඔයා හිතන්නේ මම ඔයාව වස්තුවක් නිසා මරයි කියලාද?
එහෙනම්, ඔයා දැන් මට සමාව දෙනවද?
ඇත්තෙන්ම.
වන්දි.
ඒකට තියෙන්නේ එච්චරයි.
තාත්තේ, අම්මා.
මම යනවා.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
මම මගේ වැඩේ ඉවර කරනකම් මෙතන ඉන්න.
- සේවකයා!
- ඔව්.
ඒක අමුතුයි.
රිදී පිහිය කොහෙද ගියේ?
ඩල් මම ඒ ඔක්කොම ගත්තා.
ලුණු වෙළෙන්දෙක්
රිදී පිහිය ගන්නේ ඇයි? ඒ ඔක්කොම?
සමහර විට ඇගේ සිහිනය චුන් හියැං වගේ වෙන්න ඇති.
'මොන්ග් රියොන්ග්, මම ඔයාට පෙයාර්ස් ගෙඩියක් ලෙලි ගහන්න ඕනද?'
ඒ ගැන හිතන්න,
ඇය ලුණු භාජනය ගත්තා,
නමුත් ලුණු ගත්තේ නැහැ.
මොකක්ද?
අනේ, මගේ, මගේ.
අනේ, මගේ බඩ.
අනේ, නෑ, ඒක එළියට එනවා.
එහෙම වුණත්, මම කාන්තාවක්.
මම පිරිමියෙක් ඉදිරියේ මගේ ව්‍යාපාරය කරන්නේ කොහොමද?
මම බලන්නේ නැහැ, ඒ නිසා ඔයා කරදර වෙන්න එපා, හරිද?
එතන.
ඉන්න, ඒ ශබ්දය මොකක්ද?
කුටි බඳුනට පොඟවනවා... ඇත්තටම?
මගේ පිටුපසට කියන්න පුළුවන් බොරු මොනවාද?
සොබාදහම කතා කරන විට, එය පිළිතුරු දෙයි.
මාර්ගය වන විට, මෙය දින දහයක පැරණි දෙයක්.
ඔබේ නාසය තදින් සවි කරන්න.
ඔයාට ඒක අල්ලගන්න බැරි වෙයි.
අනේ, ඉන්න!
අනේ, දෙවියන් වහන්සේට.
දැන් මොකද?
මම වාඩි වෙන්නද? හිටගන්න?
නැගී සිටින්න.
මොනතරම් සජීවී රිද්මයක්ද.
අපේ රිද්මය ඇත්තටම හොඳම.
ඔබ එකඟ නොවන්නේද?
ඔබ දේශීය අභිමානය වර්ණනා කළා,
නමුත් විදේශීය භාණ්ඩ සොරකම් කිරීමට යන්නේ ඇයි?
ඔයාගේ පොඩි මල්ලිව ඔයාට මෙච්චර මතක් උනාද?
ඔයා මගේ පස්සෙන් මෙහෙට ආවද?
ඔයා මගේ ඔරලෝසුව හොරකම් කරලා ක්විං වලට පලා යන්න එඩිතරද?
මාසයක් සැඟවී සිටීමෙන් පසු මම ඔයාට සමාව දෙයි කියලා ඔයා හිතුවද?
මේක ඔයාගේ නෙවෙයි සහෝදරයා. ඒක මගේ.
මම එය මගේම මුදලින් මිලදී ගත්තා.
මගේ මුදල්, මගේ මිලදී ගැනීම.
නමුත් මම එය මුලින්ම ඇණවුම් කළා!
ආ, ඔයාට මතක නැද්ද?
ඔබ සහ මා අතර අපගේ දිගුකාලීන රීතිය.
පළමුව හිමිකම් පෑම එය තබා ගනී.
පසුගිය වතාවේ ඔයා මගේ දුරේක්ෂය උදුරා ගත්තේ නැද්ද?
ස්මග් කතාව කපා දැන්ම දෙන්න.
ඒක...
කැඩී ඇත.
ඒ තරම් මිල අධික දෙයක් මෙතරම් පහසුවෙන් කැඩී ගියේ කෙසේද?
ඒක කැඩුනම,
මට හිතුනා මගේ හදවත ඒකෙන් කැඩිලා යනවා කියලා.
අනේ නෑ, දැන් මොකද?
හැමෝම එළියට යන්න! දැන් එළියට යන්න!
- ඔයාට මැරෙන්න ඕනද?
- හොඳයි...
ඔබට එය නිසි ලෙස ආරක්ෂා කළ නොහැකි නම් එය ගන්නේ ඇයි?
මෙතනට යන්න! යන්න දෙන්න!
ඔබ!
ඔවුන් ගියා.
අවුරුදු පහක් ගතවී ඇත, ඔබට තවමත් ක්‍රියා කළ නොහැකිද?
චණ්ඩයෙකු සෙල්ලම් කිරීම එතරම් අපහසුද
ඔබට එක ඇමතිවරයෙකුව රවටා ගත නොහැකිද?
මගේ ස්වභාවික කරුණාව...
ඒක නෙවෙයි.
උතුමාණනි, අන් කිසිවෙක් නොවේ
සියලු කාලයේ ශ්‍රේෂ්ඨතම පිස්සෙක්.
ඔබ තමයි ඒ ප්‍රතිමූර්තිය
නොසැලකිලිමත්, මැරවර නීචයෙකුගේ.
වාමාංශික ඇමතිවරයා ඕනෑවට වඩා සැක කරනවා.
හේයි, මට කඩුව දෙන්න. දැන්.
ඔයා පන්ක්.
ඔයාට මගේ තලයේ රස බලන්න ඕනද?
ඕනෑවට වඩා කරදර වෙන්න එපා.
මම කඩු නැටුම කළොත්,
ඒක වමේ ඇමතිට විතරයි.
මම ඔහුගේ හිස කපා දමමි,
සහ මහරජතුමිය වන රැජිනගෙන් සහ ඔටුන්න හිමි කුමරියගෙන් පළිගන්න.
ජේ වූන් කුමරු
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා නිධානය අල්ලා ගත් බව පෙනේ
මාසයකට පෙර ක්විං වෙතින් ඇණවුම් කරන ලදී.
ඔහු ක්විං හි මාසයක් ගත කර ඇති බව පෙනේ
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ කෝපයෙන් වැළකී සිටියි.
ඔවුන් හුදෙක් මෝඩ දරුවන් ය
හොඳම දෙය නම් සෙල්ලම් බඩු ගැන රණ්ඩු වෙති.
ඇයි මෙච්චර පරිස්සම් වෙන්නේ?
ජෙන්ගිස් ඛාන්ගේ ගාමක බලවේගය
පියාගේ පළිගැනීමයි.
ඔහු කියන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමරු ජෙන්ගිස් ඛාන් වීමට අපේක්ෂා කරන බවයි?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට ඔහුගේ බිරිඳ අහිමි විය,
මම ජේ වූන් කුමරුගේ මව පළිගැනීමේ අවතාරයක් බවට පත් කළෙමි.
දෙදෙනාම නිසැකවම මා කෙරෙහි වෛරයෙන් සිටිති.
සැකය ගලට වඩා ශක්තිමත් බිත්ති ගොඩනඟයි,
සහ පළිගැනීම තියුණුම තලය සාදයි.
රැවටීම නවත්වන්න.
මම මෙතන වැඩ කරනවා.
මෙහි වැඩ කරනවා.
ඉන්න, ඔයා ඇයි...
ඒ... ඒ ගිසෙන්ග්ව අල්ලගන්න.
පිදුරු සෙරෙප්පු දාගත්ත එකා.
ජේ වූන් කුමරුගේ නියෝගය පරිදි.
- පසෙකට යන්න.
- ඇයව අල්ලා ගන්න.
ඒ ගිසෙන්ග්ව අල්ලා ගන්න.
අනේ, ඒක හරි.
සමාවෙන්න! මට සමාවෙන්න!
කවුරුහරි ඇයව අල්ලගන්න!
මේ කුමාරයා ජේ වූන් ගේ අණ!
ඇයව අල්ලගන්න!
කවුරුහරි ඇයව අල්ලගන්න!
හේයි, ඉන්න!
- ඇය වහලය උඩ!
- මොකද වෙන්නේ?
පෝටර් කෙනෙකුගේ ශක්තිය අවතක්සේරු කරන්න
එවිට ඔබ ඒ ගැන පසුතැවෙනු ඇත.
ඉන්න, ඒක...
ඉන්න.
- මොකක්ද වැරැද්ද?
- මාව තනි කරන්න.
ගීස්.
සේවකයෙකුගේ නොපසුබට උත්සාහය අවතක්සේරු කරන්න,
- එවිට ඔබට දැඩි ලෙස රිදෙනු ඇත.
-ගීස්.
තවදුරටත් යන්න එපා.
ඒක බරපතල දෙයක් නෙවෙයි.
ඩල් අයි ගැන.
ඇය හන්යාන්ග්ව මඟ හැරිය යුත්තේ ඇයි?
ඒක මගේ හදිසි කුතුහලයක් විතරයි.
මම ඔයාට කිව්වේ නැද්ද?
ඇය හන්යැන්ග්හි පලාගිය වහලියක්.
වහල් දඩයම්කරුවන් තවමත් ඇයව දඩයම් කරයි.
කෙලින්ම කියන්න.
ඩල් මම වහලෙක් විතරක් නෙවෙයි නේද?
ඇගේ සැබෑ අනන්‍යතාවය කුමක්ද?
ඩල් මම...
ඩල් මට හන්යැන්ග් වලට යන්න පුළුවන්ද?
නැහැ.
හන්යැන්ග්? ඇයි...
ඇය ප්යොංයැන්ග් වලට ගියා. ප්යොංයැන්ග්.
මගේ වචන සලකුණු කරන්න.
ඩල් මම කවදාවත් නොකළ යුතුයි
හන්යැන්ග් වෙත පා තැබුවා.
මාව අනුගමනය කිරීම නවත්වන්න.
ඉන්න.
ඔබ නැවත මෙහි වැටුණොත්, ඔබට මිය යා හැකිය.
සැලෙන්න එපා, ඇත්තටම.
දැන් මාත් එක්ක එන්න,
මම මේක ප්‍රින්ස් ජේ වුන්ගෙන් තියාගන්නම්.
ප්‍රින්ස් ජේ වුන්?
ඔහු කුමාරයෙක් නම්...
මාව මෙහෙට ගෙනාපු කෙනා රාජකීය ඥාතියෙක්ද?
ඔහු රාජකීය ඥාතියෙක් පමණක් නම්, ඔබ වාසනාවන්තයි.
ඔහු මියගිය රජුගේ එකම නීත්‍යානුකූල පුත්‍රයා.
තවමත්, ඒක ගිබාං එකක්,
නමුත් මෙතන මෙච්චර ඝෝෂාකාරී ඇයි?
ජීස්.
ඔයා විරුද්ධ උනොත්, මම හැමදේම ජේ වූන් කුමාරයාට වාර්තා කරන්නම්.
මැරෙන එක හොඳයි
දුක් විඳිනවට වඩා.
හහ්?
ඉතින්, මොකද වෙන්නේ?
ඇය මිය යනු ඇත.
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ ඔබට වස එවනු ඇත.
ඔබ පලා යා යුතුයි, උතුමාණනි.
♫ ඔහ්, මගේ ආදරය මා වෙත නැවත පැමිණේවිද ♫
♫ ඔහ්, සියල්ල කොතරම් නිෂ්ඵලද ♫
♫ සිහිනයක් හැර අන් සියල්ල ♫
කිසිවෙකු නැත
අනිවාර්යයෙන්ම හඳුනාගන්න
ඇය.
♫ අහෝ, සියල්ල කෙතරම් නිෂ්ඵලද ♫
♫ සිහින වලින් ඉපදී, සිහින වලින් ජීවත් වී මිය යමින් ♫
♫ ඒ සියල්ල නිෂ්ඵලයි ♫
♫ එවැනි සිහින සිහින දැකීමෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද? ♫
- මට ඔයාව මතක් උනා මගේ ආර්යාවනි.
- ඔහ්, මගේ.
ඔයාට දෙමව්පියෝ ඉන්නවද? කවදා ඉඳන්ද?
මම ඉපදුන දා ඉඳන්, ඇත්ත වශයෙන්ම.
නැත්නම් මොකද වෙන්නේ කියලා ඔයා දන්නවද
වැටෙන පෙති එකක් අල්ලගත්තොත්?
වැටෙන පෙති අල්ලගත්තොත්...
ඇය බරපතල කාරණාවල පැටලී සිටින බව පෙනේ.
යන්න දෙන්න. මාව අතහරින්න!
මම මේක විසඳගත්තොත්...
එයා කොහෙද, ඒ කෙල්ල?
ඔයා මට උත්තර දෙනවද?
කෝ ඒ කෙල්ල!